# 383. 赎金信

[leecode原题](https://leetcode.cn/problems/ransom-note/)

## 题目
给你两个字符串：赎金信`ransomNote` 和 杂志`magazine` ，判断 `ransomNote` 能不能由 `magazine` 里面的字符构成。

如果可以，返回 `true` ；否则返回 `false` 。

`magazine` 中的每个字符只能在 `ransomNote` 中使用一次。

## 示例

### 示例 1:

```text
输入：ransomNote = "a", magazine = "b"
输出：false
```

### 示例 2:

```text
输入：ransomNote = "aa", magazine = "ab"
输出：false
```

### 示例 3:

```text
输入：ransomNote = "aa", magazine = "aab"
输出：true
```

## 提示：
- `1 <= ransomNote.length, magazine.length <= 105`
- `ransomNote` 和 `magazine` 由小写英文字母组成

## 解题思路

[参考](https://programmercarl.com/0383.赎金信.html)

这道题目和 **242.有效的字母异位词** 很像，这道题目是求 **字符串a能否组成字符串b，而不用管字符串b 能不能组成字符串a。**

本题判断第一个字符串`ransomNote`能不能由第二个字符串`magazine`里面的字符构成，但是这里需要注意两点。

- 第一点: **杂志里面的字母不可重复使用**。

- 第二点: 只有小写字母，这一点很重要.

### 思路

因为题目所只有小写字母，那可以采用空间换取时间的哈希策略， **用一个长度为26的数组还记录`magazine`里字母出现的次数。**

然后再用`ransomNote`去验证这个数组是否包含了`ransomNote`所需要的所有字母。

**依然是数组在哈希法中的应用。**

**Notice:**      
一些同学可能想，用数组干啥，都用`map`完事了，其实在本题的情况下，使用`map`的空间消耗要比数组大一些的，因为`map`要维护红黑树或者哈希表，而且还要做哈希函数，是费时的！数据量大的话就能体现出来差别了。 **所以数组更加简单直接有效！**

## 实现

[源码](./code/383-ransom-note/main.go)
```go
func canConstruct(ransomNote string, magazine string) bool {
	// 小写字母总共只有26位，所以定义长度为26的数组大小
	arr := [26]int{}
	// 遍历magazine字符串, ($v-`a`)代表该字符在数组的索引，同时把数组下该索引对应的值加1
	for _, v := range magazine {
		arr[v-rune('a')]++
	}
	// 遍历ransomNote字符串，($v-`a`)代表该字符在数组的索引, 如果该值大于0，则代表可以构成，同时该数组索引对应的值减1
	for _, v := range ransomNote {
		if arr[v-rune('a')] <= 0 {
			return false
		}
		arr[v-rune('a')]--
	}
	return true
}
```
